6 интересных фактов об Исаакиевском соборе:
1. В свое время храм был самым дорогим собором в Европе. Общая стоимость создания храма для казны составила 23 млн рублей ассигнациями и серебром. Для сравнения средняя стоимость создания крупного храма в России составляла 2-3 млн рублей.
2. Для покрытия только одного центрального купола было использовано 100 кг сусального золота, что эквивалентно в современных деньгах 0,5 миллиарду рублей.
3. Освящение и одновременное открытие храма состоялось 30 мая 1858 года и стало почти национальным праздником. Оно длилось 7 часов, было проведено несколько служб. Историческое мероприятие собрало несколько тысяч человек, среди которых были Николай I и будущий император Александр. На мероприятие продавались билеты от 25 до 100 рублей, а жители ближайших домов сдавали квартиры как зрительские места.
4. В народе в первое время храм называли «Чернильницей» из-за его внешнего вида.
5. Для сохранения и реставрации мозаики храма в 1864 году было создан специальный мозаичный завод в Санкт-Петербурге.
6. Во время Блокады Ленинграда здание пострадало от снарядов, но оказалось настолько крепким, что в дальнейшем здесь прятали экспонаты из большинства музеев Ленинграда.Добавила новую информацию о Питере
